# Ассемблер и Интерпритатор для учебной виртуальной машины

## Описание

Aссемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины (УВМ). Система команд УВМ представлена далее.
Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к которой задается из командной строки.
Результатом работы ассемблера является бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из командной строки.
Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу-логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков “ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон также указывается из командной строки.
Форматом для файла-лога и файла-результата является json.

**Загрузка константы**

| A | B |
|---|---|
| Биты 0—4 | Биты 5—20 |
| 13 | Константа |

Размер команды: 4 байт. 
Операнд: поле B. Результат: регистр-аккумулятор.

Тест (A=13, B=484):

0x8D, 0x3C, 0x00, 0x00


**Чтение значения из памяти**

| A | B |
|---|---|
| Биты 0—4 | Биты 5—29 |
| 11 | Адрес |

Размер команды: 4 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является поле B. Результат: регистр-аккумулятор.

Тест (A=11, B=811):

0x6B, 0x65, 0x00, 0x00



**Запись значения в память**

| A | B |
|---|---|
| Биты 0—4 | Биты 5—29 |
| 21 | Адрес |

Размер команды: 4 байт. Операнд: регистр-аккумулятор. Результат: значение
в памяти по адресу, которым является поле B.

Тест (A=21, B=672):

0x15, 0x54, 0x00, 0x00


**Унарная операция: унарный минус**

| A | B |
|---|---|
| Биты 0—4 | Биты 5—29 |
| 31 | Адрес |

Размер команды: 4 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является регистр-аккумулятор. Результат: значение в памяти по адресу, которым
является поле B.

Тест (A=31, B=214):

0xDF, 0x1A, 0x00, 0x00

Тестовая программа: Выполнить поэлементно операцию унарный минус над вектором длины 6.
Результат записать в новый вектор.
